# NETWORK

## OSI 7 Layer

OSI 7계층은 네트워크 통신의 과정을 7단계로 나눈 것을 말한다.

### 1. Physical layer(물리 계층)

물리 계층은 가장 아래 단걔로 데이터를 전송하는 역할만 담당한다. 데이터를 전기적 신호로 변환헤서 주고 받는 기능을 수행한다.비트 단위의 데이터를 전송하며, 허브와 리피터를 사용한다.

### 2. Data Link layer(데이터링크 계층)

_crc_: 순환 중복 검사로 에러 유무만 검출하고, 에러의 위치나 수정은 불가능하다. 데이터에 비트 에러가 존재할 수 있는 패킷에 대한 신뢰성을 위해 재전송 기반 에러 제어를 하는 프로토콜에 쓰인다.

데이터링크 계층은 point to point 간 신뢰성 있는 전송을 보장하기 위한 계층이다. CRC 기반의 오류 제어와 흐름 제어가 필요하다. 주소값을 물리적으로 할당 받는다. 네트워크 카드가 만들어질 때 MAC 주소가 정해져 있다. 브릿지나 스위치 등이 동작하는 곳이 데이터링크 계층이다.

### 3. Network layer(네트워크 계층)

여러개의 노드를 거칠 때마다 경로를 찾아주는 역할을 하는 계층이다. 라우팅, 흐름제어, 오류제어, 세그맨테이션, 인터네트워킹을 수행한다. 라우터가 동작하는 계층이고, 데이터를 연결하는 다른 네트워크를 통해 전달함으로써 인터넷이 가능하게 만드는 계층이다. 네트워크 관리자가 직접 주소를 할당하는 구조를 가지며 최상위 계층으로 경로를 설정한다. ip주소 할당과 경로 설정(라우팅)을 담당하는 네트워크 계층이다.

### 4. Transport layer(전송 계층)

전송 계층은 end to end의 사용자들이 신뢰성 있는 데이터를 주고 받을 수 있도록 해준다. 특정 연결의 유효성을 제어하고, 일부 프로토콜은 상태 개념이 있고, 연결 기반이다. 패킷들의 전송이 유효한지 확인하고 전송 실패한 패킷들을 다시 전송하는 것을 의미한다. 전송 계층에는 TCP와 UDP가 있다.

### 5. Session layer(세션 계층)

세션 계층은 양 끝단의 응용 프로세스가 통신을 관리하기 위한 방법을 제공한다. Duplex(동시 송수신), half-duplex(반이중), full duplex(전이중) 방식의 통신과 함께 체크 포인팅과 유휴, 종료, 다시 시작 과정 등을 수행한다. 운영체제는 통신을 하기 위한 세션을 확립, 유지, 중단을 제어한다. 세션 계층은 TCP/IP 세션을 만들고 없애는 책임을 진다.

### 6. Presentation layer(표현 계층)

_MIME(Multipurpose Internet Mail Extensions)_: 전자 우편을 위한 인터넷 표준이다. 클라이언트에 전송된 문서의 다양성을 알려주기 위한 매커니즘이다. MIME은 헤더를 가지고 있으며, 메세지의 종류를 나타낼 수 있는 `Content-type`을 가진다.

표현 계층은 코드 간의 번역을 담당한다. MIME 인코딩이나 암호화 등의 동작이 이뤄진다. 사용자의 명령어를 완성 및 결과를 표현한다.

### 7. Application layer(응용 계층)

응용 계층은 응용 프로세스와 직접 관계하여 일반적인 응용 서비스를 수행한다. 네트워크 소프트웨어 UI 부분과 사용자 입출력 부분이 있다.
